# 1C_task
## Язык программирования
Сначала я хотел писать эту задачу на питоне, но, видимо, давно уже на нём не писал, позабыл numpy и соглашения об аргументах (копии и ссылки) в вызовах функциях.
## Идея
### Предобработка
Идея следующая: Сначала записываем пнг в массив. В массиве суммируем все 3 координаты, потому что нам не важны цвета, важны лишь "интенсивность" пикселей.
Дальше мы находим центр масс этой чёрной фигуры.
### Центры масс
Потом дфсом я хотел в каждой риске найти тоже центр масс. Дфс нужен, чтобы найти чёрные точки именно данной риски и никакие больше. 
Делаем массив из центров масс рисок.
Дальше эти центры масс рисок мы сортируем по углу в полярной системе координат, центр которой является центром масс всей фигуры.
Находим расстояния от центра масс всей фигуры до отсортированных центров масс рисок.
Находим псевдопроизводную этой дискретной функции.
### Пики дискретной функции
1) Если количество максимумов равно 4 (они в данной задаче для прямоугольника и квадрата одинаковые (если бы был ромб, то был бы ещё один случай)), и все 4 минимума равны, то это квадрат. Выводим расстояние равное двум минимумам.
2) Если минимумы разные, то это прямоугольник. Стороны равны 2 удвоенным разным минимумам.
3) Если пиков 3, то это треугольник. У нас есть 3 максимума, просто находим расстояния между этими точками на исходном графике, получаем три стороны, одну выводим, а углы находим из теоремы косинусов (берем аркосинус).
4) Если пиков больше 4, то это окружность. Расстояние можно взять как среднее арифметическое расстояний до всех точек.
## P.S.
Задача получилась интересной, а главное - поучительной. Сейчас напишу обработку на плюсах, как я бы это решал, если бы у меня были установленны библиотеки по работе с png или я знал как внутри устроен png, чтобы его распарсить.
## UPD
Почти написал на c++ без перебора случаев в конце только и без библиотеки по обработке изображения.
